1. Kакъв тип задачи са подходящи за решаване с ML:
    Друга област, в която машинното обучение блести, са проблеми, които са твърде 
    сложни за традиционните подходи или нямат известен алгоритъм. 
    Например, помислете за разпознаването на реч. Да речем, че искате да започнете
    с просто нещо и да напишете програма, способна да различава думите „едно“ и „две“.
    Може да забележите, че думата „две“ започва с висок звук („Т“), така че бихте могли
    да кодирате твърдо алгоритъм, който измерва интензитета на високите звуци и да го
    използвате, за да различавате единици и двойки – но очевидно тази техника няма да се
    мащабира до хиляди думи, изговорени от милиони много различни хора в шумна среда и
    на десетки езици. Най-доброто решение (поне днес) е да напишете алгоритъм, който се
    учи сам, като имате предвид много примерни записи за всяка дума.

    В обобщение, машинното обучение е чудесно за:
    • Проблеми, за които съществуващите решения изискват много фина настройка или дълги 
        списъци с правила (моделът за машинно обучение често може да опрости кода и да се 
        представи по-добре от традиционния подход)
    • Сложни проблеми, за които използването на традиционен подход не дава добро решение 
    (най-добрите техники за машинно обучение може би могат да намерят решение)
    • Променящи се среди (система за машинно обучение може лесно да бъде преобучена 
    върху нови данни, като винаги се поддържа актуална)
    • Получаване на информация за сложни проблеми и големи количества данни

    Digging into large amounts of data to discover hidden patterns is called data
    mining, and machine learning excels at it.

    За разлика от това, филтър за спам, базиран на техники за машинно обучение, 
    автоматично се учи кои думи и фрази са добри предсказващи фактори за спам,
    като открива необичайно чести модели на думи в примерите за спам в сравнение
    с примерите за не спам. Програмата е много по-кратка, по-лесна за поддръжка и най-вероятно по-точна.

2.примерни приложения на ML:
    Анализиране на изображения на продукти на производствена линия за автоматичното им класифициране
    Това е класификация на изображения, обикновено извършвана с помощта 
    на конволюционни невронни мрежи или понякога трансформатори.

    Откриване на тумори при сканиране на мозък
    Това е семантична сегментация на изображения, при която всеки пиксел в изображението 
    се класифицира (тъй като искаме да определим точното местоположение и форма на туморите),
    обикновено с помощта на CNN или трансформатори.

    Автоматично класифициране на новинарски статии
    Това е обработка на естествен език (NLP) и по-специално класификация на текст,
    която може да се извърши с помощта на рекурентни невронни мрежи (RNN) и CNN,
    но трансформаторите работят дори по-добре.

    Автоматично маркиране на обидни коментари във форуми за дискусии
    Това също е класификация на текст, използваща същите NLP инструменти.

    Автоматично обобщаване на дълги документи
    Това е клон на NLP, наречен обобщаване на текст, отново използващ същите инструменти.

    Създаване на чатбот или личен асистент
    Това включва много NLP компоненти, включително модули за разбиране на естествен език
    (NLU) и отговаряне на въпроси.

    Прогнозиране на приходите на вашата компания за следващата година, въз основа на много показатели за ефективност
    Това е регресионна задача (т.е. прогнозиране на стойности), която може да се реши с помощта на всеки
    регресионен модел, като например линейна регресия или полиномиална регресионна система, 
    машина с опорни вектори за регресия, регресионна случайна гора или изкуствена невронна мрежа.
    Ако искате да вземете предвид поредици от минали показатели за ефективност,
    може да искате да използвате RNN, CNN или трансформатори.

    Накарайте приложението си да реагира на гласови команди
    Това е разпознаване на реч, което изисква обработка на аудио проби: тъй като те
    са дълги и сложни поредици, те обикновено се обработват с помощта на RNN, CNN или трансформатори 

    Откриване на измами с кредитни карти
    Това е откриване на аномалии, което може да се реши с помощта на изолационни гори,
    Гаусови смесени модели или автоенкодери.

    Сегментиране на клиентите въз основа на техните покупки,
    така че да можете да проектирате различна маркетингова стратегия за всеки сегмент.
    Това е клъстериране, което може да се постигне с помощта на k-means, DBSCAN и други.

    Представяне на сложен, многомерен набор от данни/high-dimensional dataset в ясна и проницателна диаграма.
    Това е визуализация на данни, често включваща техники за намаляване на размерността.

    Препоръчване на продукт, от който клиент може да се интересува, въз основа на минали покупки.
    Това е система за препоръки. Един подход е да се подадат минали покупки 
    (и друга информация за клиента) към изкуствена невронна мрежа и тя да изведе най-вероятната
    следваща покупка. Тази невронна мрежа обикновено е обучена върху минали поредици от покупки
    сред всички клиенти.

    Създаване на интелигентен бот за игра
    Това често се решава с помощта на обучение с подсилване/reinforcement learning, което е
    клон на машинното обучение, който обучава агенти (като ботове) да избират действията,
    които ще увеличат максимално наградите им с течение на времето (например, бот може да 
    получава награда всеки разговор, когато играчът загуби няколко жизнени точки), в дадена среда (като
    играта). Известната програма AlphaGo, която победи световния шампион в играта Go, е създадена с помощта на RL.

    Този списък може да продължи безкрайно, но се надяваме, че ви дава представа за невероятния
    обхват и сложност на задачите, с които машинното обучение може да се справи, и видовете
    техники, които бихте използвали за всяка задача.


